## .NET Core中Controller的设计

对于设计良好的控制器，存在一些约束和约定。

#### 约束：将类标记为控制器

为了帮助ASP.NET Core框架识别出一个类是一个控制器，该类必须满足*以下至少一个*约束：

- 类名以“Controller”为后缀
- 该类继承自名为或以“Controller”为后缀的类
- 该类使用[Controller]属性进行修饰

以下示例代码中的四个类都是有效的ASP.NET Core控制器：

```
using Microsoft.AspNetCore.Mvc;

namespace App.Controllers {
    // Controller 1: the class name is suffixed with "Controller"
    public class ProductController {
        // Actions
    }

    // Controller 2: the class inherits from a class whose name is or is suffixed with "Controller"
    public class Product : Controller {
        // Actions
    }

    // Controller 3: the class is decorated with the [Controller] attribute
    [Controller]
    public class Product {
        // Actions
    }

    // Controller 4: preferred name
    public class ProductController : Controller {
        // Actions
    }
}
```

您可能会注意到，第四个控制器有一个首选名称。尽管继承`Controller`已经使类成为控制器，但我们仍然附加了*Controller*后缀。那是因为我们想要将控制器类与`Product`业务模型类区分开来。

#### 惯例：设计一个好的控制器

要使控制器类适用于真实的ASP.NET Core Web应用程序，我们需要遵循以下约定：

- 将所有控制器类放在项目的根级*Controller*文件夹中。它将降低维护成本。`Controllers`使用Visual Studio Code 在文件夹中创建新类时，该类将组织到`Controllers`命名空间中。

- 使控制器类继承自`Microsoft.AspNetCore.Mvc.Controller`。这允许您重用`Controller`基类实现的属性和方法。例如，调用`View`方法来呈现视图，或者调用`RedirectToAction`将执行逻辑转移到另一个操作方法。

  我们很难实现这些方法，我们没有必要重新发明轮子。该`View`方法，`RedirectToAction`方法，和其他有用的成员由已经执行`Controller`类。

- 对ASP.NET核心Web应用程序的控制器使用*单数名词*。例如，`ProductController`。但是，对ASP.NET Core Web API应用程序的控制器使用*复数名词*例如`ProductsController`。它有助于我们区分不同功能的控制器类，尤其是当我们在同一个项目中创建Web应用程序和Web API应用程序时。我们将专注于在本课程中创建MVC Web应用程序。



## Action的设计

  除了用`[NonAction]`属性修饰的控制器之外，控制器的公共方法是**动作**。操作的参数绑定到HTTP请求数据，并使用**模型绑定**进行验证，我们已在模块02中讨论过。

  操作方法包含用于将HTTP请求映射到业务关注点的逻辑。操作的返回值表示Web应用程序的状态。

  例如，当用户按名称搜索产品时，`ProductController.GetProductsByName(string name)`将调用该操作。在此操作方法的主体中，将调用数据访问组件以搜索数据库中的产品。数据库返回搜索结果后，操作将选择适当的视图来呈现结果。HTML内容（呈现的视图）表示应用程序的状态 - 有些产品具有该名称，或者数据库中没有此类产品具有该名称。以下是示例代码：

  ```
  public class ProductController : Controller {
      public DatabaseContext dbContext { get; set; }
  
      public IActionResult GetProductsByName(string name) {
          IList<Product> products = null;
          if(String.IsNullOrWhiteSpace(name)){
              products = dbContext.GetAllProducts();
          }else{
              products = dbContext.GetProductsByName(name);
          }
  
          return RedirectToAction("Index", products);
      }
  
      public IActionResult Index(IList<Product> products) {
          return View(products);
      }
  }
  ```

  

## Action的返回值

从理论上讲，您可以从操作中返回任何类型的值。例如，以下操作：

```
public class SampleController {

    public string SayHello() {
        return "Hello, ASP.NET Core!";
    }

    public double Add(double a, double b) {
        return a + b;
    }

    public IActionResult CylinderVolume(double r, double h) {
        double v = Math.PI * Math.Pow(r, 2) * h;
        return new JsonResult(v);
    }
}
```

假设具有此`SampleController`功能的Web应用程序在本地计算机上运行并在TCP 5000端点上侦听HTTP请求。如果您`http://localhost:5000/sample/sayhello`在浏览器的地址栏中键入并`Enter`按键，则浏览器发送的HTTP请求将触发`SayHello`操作。如果您对Web应用程序如何通过解析URL找到并触发操作感兴趣，则称为URL Routing，我们将在下一课中讨论。

该`SayHello`操作将返回纯文本字符串`Hello, ASP.NET Core!`。此纯文本字符串将通过HTTP响应发送回您的浏览器，它将显示在您的浏览器中。

该URL `http://localhost:5000/sample/add?a=10&b=20`将触发操作`Add`，您的浏览器将显示`30.0`。但这`30.0`既不是字符串值也不是双值。这是一个JSON对象。是的，`IActionResult`默认情况下，ASP.NET Core将非类型返回值转换为JSON对象。

同样，URL `http://localhost:5000/sample/cylindervolume?r=10&h=20`将触发操作`CylinderVolume`，您的浏览器将显示`6283.1853071795867`。该值也是JSON对象。不同之处在于我们`double`通过`JsonResult`显式创建实例将类型值转换为JSON对象。

隐式/显式转换返回值到JSON对象的功能意味着ASP.NET Core Web应用程序可以用作Web API应用程序。但是我们没有理由将Web API应用程序操作放在Web应用程序控制器中，它们应该始终分开。

因此，常见的ASP.NET Core Web应用程序操作始终返回`IActionResult`类型值，但`JsonResult`实例除外。

作为C＃开发人员，您可能会问：“这`IActionResult`是一个接口，我们是否需要记住它的实现类，然后创建要返回的操作的实例？”答案是*否定的*。这是因为大多数动作最终只做两件事 - *渲染视图* 或*重定向到另一个动作*，并且执行这两件事的功能已经在类中实现`Microsoft.AspNetCore.Mvc.Controller`。

在`Controller`类中，有两组重载方法，`View`和`RedirectToAction`。`View`方法的功能是呈现视图。`RedirectToAction`方法的功能是将一个动作的执行转移到另一个动作。因此，这两组重载方法的返回类型是，`ViewResult`并且`RedirectToActionResult`它们都是实现`IActionResult`。

简而言之，通常`return View(/*...*/);`或`return RedirectToAction(/*...*/);`将是行动的最后陈述。