# C# 7.0 中的新增功能

### 本文内容

1. [out 变量](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/whats-new/csharp-7#out-variables)
2. [元组](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/whats-new/csharp-7#tuples)
3. [弃元](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/whats-new/csharp-7#discards)
4. [模式匹配](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/whats-new/csharp-7#pattern-matching)
5. [Ref 局部变量和返回结果](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/whats-new/csharp-7#ref-locals-and-returns)
6. [本地函数](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/whats-new/csharp-7#local-functions)
7. [更多的 expression-bodied 成员](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/whats-new/csharp-7#more-expression-bodied-members)
8. [引发表达式](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/whats-new/csharp-7#throw-expressions)
9. [通用的异步返回类型](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/whats-new/csharp-7#generalized-async-return-types)
10. [数字文本语法改进](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/whats-new/csharp-7#numeric-literal-syntax-improvements)

C# 7.0 向 C# 语言添加了许多新功能：

- `out` 变量
  - 可以将 `out` 值内联作为参数声明到使用这些参数的方法中。
- 元组
  - 可以创建包含多个公共字段的轻量级未命名类型。 编译器和 IDE 工具可理解这些类型的语义。
- 弃元
  - 弃元是指在不关心所赋予的值时，赋值中使用的临时只写变量。 在对元组和用户定义类型进行解构，以及在使用 `out` 参数调用方法时，它们特别有用。
- 模式匹配
  - 可以基于任意类型和这些类型的成员的值创建分支逻辑。
- `ref` 局部变量和返回结果
  - 方法参数和局部变量可以是对其他存储的引用。
- 本地函数
  - 可以将函数嵌套在其他函数内，以限制其范围和可见性。
- 更多的 expression-bodied 成员
  - 可使用表达式创作的成员列表有所增长。
- `throw` 表达式
  - 可以在之前因为 `throw` 是语句而不被允许的代码构造中引发异常。
- 通用的异步返回类型
  - 使用 `async` 修饰符声明的方法可以返回除 `Task` 和 `Task<T>` 以外的其他类型。
- 数字文本语法改进
  - 新令牌可提高数值常量的可读性。

本主题的其余部分讨论了每项功能。 你将了解每项功能背后的原理。 将了解语法。 将看到一些示例方案，从中可看出使用新功能将提高你作为开发人员的工作效率。

## `out` 变量

支持 `out` 参数的现有语法已在此版本中得到改进。

以前，你需要将 out 变量的声明及其初始化分为两个不同的语句：

```C#
int numericResult;
if (int.TryParse(input, out numericResult))
    WriteLine(numericResult);
else
    WriteLine("Could not parse input");
```

现在可以在方法调用的参数列表中声明 `out` 变量，而不是编写单独的声明语句：

```C#
if (int.TryParse(input, out int result))
    WriteLine(result);
else
    WriteLine("Could not parse input");
```

为清晰明了，可能需指定 `out` 变量的类型，如上所示。 但是，该语言不支持使用隐式类型的局部变量：

```C#
if (int.TryParse(input, out var answer))
    WriteLine(answer);
else
    WriteLine("Could not parse input");
```

- 代码更易于阅读。
  - 在使用 out 变量的地方声明 out 变量，而不是在上面的另一行。
- 无需分配初始值。
  - 通过在方法调用中使用 `out` 变量的位置声明该变量，使得在分配它之前不可能意外使用它。

此功能最常见的用法是 `Try` 模式。 在此模式下，方法返回指示成功或失败的 `bool`，如果方法成功，则还返回提供结果的 `out` 变量。

当使用 `out` 变量声明时，声明的变量“泄漏”到 if 语句的外部作用域。 这让你可以在之后使用该变量：

```C#
if (!int.TryParse(input, out int result))
{    
    return null;
}

return result;
```

## 元组

备注

新的元组功能需要 [ValueTuple](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/api/system.valuetuple) 类型。 为在不包括该类型的平台上使用它，必须添加 NuGet 包 [`System.ValueTuple`](https://www.nuget.org/packages/System.ValueTuple/)。

这类似于依赖框架提供的类型的其他语言功能。 例如，依赖 `INotifyCompletion` 接口的 `async`和 `await`，以及依赖 `IEnumerable<T>` 的 LINQ。 但是，随着 .NET 越来越不依赖平台，交付机制也在发生改变。 .NET Framework 交付频率可能不会与语言编译器的始终相同。 新语言功能依赖于新类型时，这些类型将在交付语言功能时以 NuGet 包的形式提供。 这些新类型添加到 .NET 标准 API 并作为框架的一部分交付后，将删除 NuGet 包要求。

C# 为用于说明设计意图的类和结构提供了丰富的语法。 但是，这种丰富的语法有时会需要额外的工作，但益处却很少。 你可能经常编写需要包含多个数据元素的简单结构的方法。 为了支持这些方案，已将元组添加到了 C#。 元组是包含多个字段以表示数据成员的轻量级数据结构。 这些字段没有经过验证，并且你无法定义自己的方法

备注

低于 C# 7.0 的版本中也提供元组，但它们效率低下且不具有语言支持。 这意味着元组元素只能作为 `Item1` 和 `Item2` 等引用。 C# 7.0 引入了对元组的语言支持，可利用更有效的新元组类型向元组字段赋予语义名称。

通过为每个成员赋值，可以创建一个元组：

```c#
var letters = ("a", "b");
```

此赋值会创建其成员为 `Item1` 和 `Item2` 的元组，其使用方式与 [Tuple](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/api/system.tuple) 的相同。可更改语法，以创建为每个元组成员提供语义名称的元组：

```C#
(string Alpha, string Beta) namedLetters = ("a", "b");
```

`namedLetters` 元组包含称为 `Alpha` 和 `Beta` 的字段。 这些名称仅存在于编译时且不保留，例如在运行时使用反射来检查元组时。

在进行元组赋值时，还可以指定赋值右侧的字段的名称：

```C#
var alphabetStart = (Alpha: "a", Beta: "b");
```

可指定赋值左侧和右侧字段的名称：

```C#
(string First, string Second) firstLetters = (Alpha: "a", Beta: "b");
```

上面的行会生成警告 `CS8123`，告知你赋值右侧的名称 `Alpha` 和 `Beta` 将被忽略，因为它们与左侧的名称 `First` 和 `Second` 冲突。

上面的示例演示了用于声明元组的基本语法。 元组在作为 `private` 和 `internal` 方法的返回类型时是最有用的。 元组为这些方法提供了简单的语法以返回多个离散值：不用再费心创作定义返回类型的 `class` 或 `struct`。 无需创建新类型。

创建元组更有效且更高效。 它是一种更简单的轻量级语法，用于定义携带多个值的数据结构。 下面的示例方法返回在一个整数序列中找到的最小值和最大值：

```C#
private static (int Max, int Min) Range(IEnumerable<int> numbers)
{
    int min = int.MaxValue;
    int max = int.MinValue;
    foreach(var n in numbers)
    {
        min = (n < min) ? n : min;
        max = (n > max) ? n : max;
    }
    return (max, min);
}
```

以这种方式使用元组有若干优点：

- 不用再费心创作定义返回类型的 `class` 或 `struct`。
- 无需创建新类型。
- 借助该语言增强功能，无需调用 [Create(T1)](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/api/system.tuple.create#System_Tuple_Create__1___0_) 方法。

此方法的声明提供返回的元组的字段的名称。 调用该方法时，返回值是字段为 `Max` 和`Min` 的元组：

```C#
var range = Range(numbers);
```

在某些时候，你可能想要解包从方法返回的元组的成员。 可通过为元组中的每个值声明单独的变量来实现此目的。 这称为析构元组：

```C#
(int max, int min) = Range(numbers);
```

还可以为 .NET 中的任何类型提供类似的析构。 这通过将 `Deconstruct` 方法编写为类的成员来完成。`Deconstruct` 方法为你要提取的每个属性提供一组 `out` 参数。 考虑提供析构函数方法的此 `Point`类，该方法提取 `X` 和 `Y` 坐标：

```C#
public class Point
{
    public Point(double x, double y)
    {
        this.X = x;
        this.Y = y;
    }

    public double X { get; }
    public double Y { get; }

    public void Deconstruct(out double x, out double y)
    {
        x = this.X;
        y = this.Y;
    }
}
```

可以通过向元组分配 `Point` 来提取各个字段：

```C#
var p = new Point(3.14, 2.71);
(double X, double Y) = p;
```

不会受到 `Deconstruct` 方法中定义的名称的约束。 可以在分配过程中重命名提取变量：

```
(double horizontalDistance, double verticalDistance) = p;
```

可在[元组主题](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/tuples)中深入了解有关元组的详细信息。

## 弃元

通常，在进行元组解构或使用 `out` 参数调用方法时，必须定义一个其值无关紧要且你不打算使用的变量。 为处理此情况，C# 增添了对弃元的支持。 弃元是一个名为 `_`（下划线字符）的只写变量，可向单个变量赋予要放弃的所有值。 弃元类似于未赋值的变量；不可在代码中使用弃元（赋值语句除外）。

在以下方案中支持弃元：

- 在对元组或用户定义的类型进行解构时。
- 在使用 [out](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/language-reference/keywords/out-parameter-modifier) 参数调用方法时。
- 在使用 [is](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/language-reference/keywords/is) 和 [switch](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/language-reference/keywords/switch) 语句匹配操作的模式中。
- 在要将某赋值的值显式标识为弃元时用作独立标识符。

以下示例定义了 `QueryCityDataForYears` 方法，它返回一个包含两个不同年份的城市数据的六元组。本例中，方法调用仅与此方法返回的两个人口值相关，因此在进行元组解构时，将元组中的其余值视为弃元。

```C#
using System;
using System.Collections.Generic;

public class Example
{
   public static void Main()
   {
       var (_, _, _, pop1, _, pop2) = QueryCityDataForYears("New York City", 1960, 2010);

       Console.WriteLine($"Population change, 1960 to 2010: {pop2 - pop1:N0}");
   }
   
   private static (string, double, int, int, int, int) QueryCityDataForYears(string name, int year1, int year2)
   {
      int population1 = 0, population2 = 0;
      double area = 0;
      
      if (name == "New York City") {
         area = 468.48; 
         if (year1 == 1960) {
            population1 = 7781984;
         }
         if (year2 == 2010) {
            population2 = 8175133;
         }
      return (name, area, year1, population1, year2, population2);
      }

      return ("", 0, 0, 0, 0, 0);
   }
}
// The example displays the following output:
//      Population change, 1960 to 2010: 393,149
```

有关详细信息，请参阅[弃元](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/discards)。

## 模式匹配

模式匹配是一种可让你对除对象类型以外的属性实现方法分派的功能。 你可能已经熟悉基于对象类型的方法分派。 在面向对象的编程中，虚拟和重写方法提供语言语法来实现基于对象类型的方法分派。基类和派生类提供不同的实现。 模式匹配表达式扩展了这一概念，以便你可以通过继承层次结构为不相关的类型和数据元素轻松实现类似的分派模式。

模式匹配支持 `is` 表达式和 `switch` 表达式。 每个表达式都允许检查对象及其属性以确定该对象是否满足所寻求的模式。 使用 `when` 关键字来指定模式的其他规则。

### `is` 表达式

`is` 模式表达式扩展了常用 `is` 运算符，使其可查询其类型之外的对象。

我们以一个简单的方案为例。 我们将在此方案中添加功能，以便演示模式匹配表达式如何使处理不相关类型的算法变得简单。 我们从计算多次掷骰数之和的方法开始：

```C#
public static int DiceSum(IEnumerable<int> values)
{
    return values.Sum();
}
```

你可能很快就发现，有时需要在某几次掷骰中骰子多于一个的情况下得出掷骰数总和。 输入序列的一部分可以是多个结果，而非单个数字：

```C#
public static int DiceSum2(IEnumerable<object> values)
{
    var sum = 0;
    foreach(var item in values)
    {
        if (item is int val)
            sum += val;
        else if (item is IEnumerable<object> subList)
            sum += DiceSum2(subList);
    }
    return sum;
}
```

`is` 模式表达式在此方案中相当有用处。 你可以在检查类型过程中编写变量初始化。 这将创建一个经过验证的运行时类型的新变量。

当继续扩展这些方案时，你可能会发现生成了更多的 `if` 和 `else if` 语句。 当此情况变得难以处理时，你可能需要切换到 `switch` 模式表达式。

### `switch` 语句更新

匹配表达式具有熟悉的语法，它基于已属于 C# 语言的 `switch` 语句。 在添加新 case 之前，让我们将现有代码转换为使用匹配表达式：

```C#
public static int DiceSum3(IEnumerable<object> values)
{
    var sum = 0;
    foreach (var item in values)
    {
        switch (item)
        {
            case int val:
                sum += val;
                break;
            case IEnumerable<object> subList:
                sum += DiceSum3(subList);
                break;
        }
    }
    return sum;
}
```

匹配表达式的语法与 `is` 表达式稍有不同，你可以在 `case` 表达式的开头声明类型和变量。

匹配表达式也支持常量。 这样可以通过分离出简单 case 来节省时间：

```C#
public static int DiceSum4(IEnumerable<object> values)
{
    var sum = 0;
    foreach (var item in values)
    {
        switch (item)
        {
            case 0:
                break;
            case int val:
                sum += val;
                break;
            case IEnumerable<object> subList when subList.Any():
                sum += DiceSum4(subList);
                break;
            case IEnumerable<object> subList:
                break;
            case null:
                break;
            default:
                throw new InvalidOperationException("unknown item type");
        }
    }
    return sum;
}
```

上面的代码为 `0` 添加 case 作为 `int` 的特殊 case，为 `null` 添加 case 作为没有输出时的特殊 case。 这演示了 switch 模式表达式中一个重要的新功能：`case` 表达式的顺序现在很重要。 `0`case 必须出现在常规 `int` case 之前。 否则，要匹配的第一个模式将为 `int` case，即使值为 `0` 时也是如此。 如果匹配表达式进行意外排序（例如稍后的 case 已经过处理），则编译器将对其标记并生成错误。

这一相同行为可实现空输入序列的特殊 case。 可以看到，包含元素的 `IEnumerable` 项的 case 必须出现在常规 `IEnumerable` case 之前。

此版本还添加了一个 `default` case。 无论在源中出现的顺序如何，`default` case 总是最后计算的。因此，惯例是将 `default` case 放在最后。

最后，让我们为新样式的骰子添加最后一个 `case`。 某些游戏使用百分比骰子来表示更大范围的数字。

备注

两个 10 面百分比骰子可以表示 0 到 99 之间的每个数字。 一个骰子的各面标记为 `00`、`10`、`20`, ... `90`。 另一个骰子的各面标记为 `0`、`1`、`2`, ... `9`。 将两个骰子的值加在一起，可以得到 0 到 99 之间的每个数字。

要将此类型的骰子添加到集合，请先定义一个类型来表示百分比骰子。 `TensDigit` 属性将值存储为 `0`、`10`、`20`（依次递增，最大为 `90`）：

```C#
public struct PercentileDice
{
    public int OnesDigit { get; }
    public int TensDigit { get; }

    public PercentileDice(int tensDigit, int onesDigit)
    {
        this.OnesDigit = onesDigit;
        this.TensDigit = tensDigit;
    }
}
```

然后，为新类型添加一个 `case` 匹配表达式：

```C#
public static int DiceSum5(IEnumerable<object> values)
{
    var sum = 0;
    foreach (var item in values)
    {
        switch (item)
        {
            case 0:
                break;
            case int val:
                sum += val;
                break;
            case PercentileDice dice:
                sum += dice.TensDigit + dice.OnesDigit;
                break;
            case IEnumerable<object> subList when subList.Any():
                sum += DiceSum5(subList);
                break;
            case IEnumerable<object> subList:
                break;
            case null:
                break;
            default:
                throw new InvalidOperationException("unknown item type");
        }
    }
    return sum;
}
```

模式匹配表达式的新语法使得使用清晰简练的语法创建基于对象的类型或其他属性的分派算法更加容易。 模式匹配表达式可以在因继承而无关的数据类型上实现这些构造。

你可以在专门介绍 [C# 中的模式匹配](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/pattern-matching)的主题中了解有关模式匹配的详细信息。

## Ref 局部变量和返回结果

此功能允许使用并返回对变量的引用的算法，这些变量在其他位置定义。 一个示例是使用大型矩阵并查找具有某些特征的单个位置。 有一个方法可返回矩阵中某单个位置的两个索引：

```C#
public static (int i, int j) Find(int[,] matrix, Func<int, bool> predicate)
{
    for (int i = 0; i < matrix.GetLength(0); i++)
        for (int j = 0; j < matrix.GetLength(1); j++)
            if (predicate(matrix[i, j]))
                return (i, j);
    return (-1, -1); // Not found
}
```

此代码存在很多问题。 首先，它是一个返回元组的公共方法。 语言支持此方法，但对公共 API 来说，用户定义的类型（类或结构）是更优选择。

其次，此方法返回的是矩阵中的项的索引。 这会导致调用方编写使用这些索引的代码来取消引用矩阵并修改单个元素：

```C#
var indices = MatrixSearch.Find(matrix, (val) => val == 42);
Console.WriteLine(indices);
matrix[indices.i, indices.j] = 24;
```

与其这样，还不如编写一个方法，返回对你要更改的矩阵的元素的引用。 在以前的版本中，你只能通过使用不安全代码并返回一个指向 `int` 的指针来实现此目的。

让我们通过一系列更改来演示 ref 局部变量功能，并展示如何创建返回对内部存储的引用的方法。 与此同时，你将学习 ref 返回结果的规则以及可保护你免于意外误用它的 ref 局部变量功能。

首先修改 `Find` 方法声明，使其返回一个 `ref int`，而不是一个元组。 然后修改 return 语句，使其返回存储在矩阵中的值，而不是两个索引：

```C#
// Note that this won't compile. 
// Method declaration indicates ref return,
// but return statement specifies a value return.
public static ref int Find2(int[,] matrix, Func<int, bool> predicate)
{
    for (int i = 0; i < matrix.GetLength(0); i++)
        for (int j = 0; j < matrix.GetLength(1); j++)
            if (predicate(matrix[i, j]))
                return matrix[i, j];
    throw new InvalidOperationException("Not found");
}
```

当你声明方法返回 `ref` 变量时，还必须向每个 return 语句添加 `ref` 关键字。 这指示按引用返回，并可帮助以后阅读代码的开发人员记住该方法按引用返回：

```C#
public static ref int Find3(int[,] matrix, Func<int, bool> predicate)
{
    for (int i = 0; i < matrix.GetLength(0); i++)
        for (int j = 0; j < matrix.GetLength(1); j++)
            if (predicate(matrix[i, j]))
                return ref matrix[i, j];
    throw new InvalidOperationException("Not found");
}
```

因为该方法返回对矩阵中的整数值的引用，所以你需要修改调用它的位置。 `var` 声明意味着 `valItem` 现在是 `int` 而不是元组：

```C#
var valItem = MatrixSearch.Find3(matrix, (val) => val == 42);
Console.WriteLine(valItem);
valItem = 24;
Console.WriteLine(matrix[4, 2]);
```

上例中的第二个 `WriteLine` 语句打印出值 `42`，而不是 `24`。 变量 `valItem` 是 `int`，而不是 `ref int`。 `var` 关键字使编译器能够指定类型，但不会隐式添加 `ref` 修饰符。 相反，`ref return` 引用的值会被复制到赋值左侧的变量。 该变量不是 `ref` 局部变量。

为了获得所需的结果，需要在局部变量声明中添加 `ref` 修饰符，使变量在返回值为引用时成为引用：

```C#
ref var item = ref MatrixSearch.Find3(matrix, (val) => val == 42);
Console.WriteLine(item);
item = 24;
Console.WriteLine(matrix[4, 2]);
```

现在，上例中的第二个 `WriteLine` 语句将打印出值 `24`，指示矩阵中的存储已被修改。 局部变量已使用 `ref` 修饰符进行声明，它将返回 `ref`。 必须在声明时初始化 `ref` 变量，不能拆分声明和初始化。

C# 语言还设有三条规则，可防止你误用 `ref` 局部变量和返回结果：

- 不可向 `ref` 本地变量赋予标准方法返回值。
  - 因为那将禁止类似 `ref int i = sequence.Count();` 这样的语句
- 不能将 `ref` 返回给其生存期不超出方法执行的变量。
  - 这意味着不可返回对本地变量或对类似作用域变量的引用。
- `ref` 局部变量和返回结果不可用于异步方法。
  - 编译器无法知道异步方法返回时，引用的变量是否已设置为其最终值。

添加 ref 局部变量和 ref 返回结果可通过避免复制值或多次执行取消引用操作，允许更为高效的算法。

## 本地函数

许多类的设计都包括仅从一个位置调用的方法。 这些额外的私有方法使每个方法保持小且集中。 但是，它们使得在第一次阅读某个类时难以理解它。 在单个调用位置的上下文之外必须能够理解这些方法。

对于这些设计，本地函数使你能够在另一个方法的上下文内声明方法。 这使得类的阅读者更容易看到本地方法是仅从声明它的上下文中调用的。

对于本地函数有两个非常常见的用例：公共迭代器方法和公共异步方法。 这两种类型的方法都生成报告错误的时间晚于程序员期望时间的代码。 在迭代器方法中，只有在调用枚举返回的序列的代码时才会观察到任何异常。 在异步方法中，只有当返回的 `Task` 处于等待状态时才会观察到任何异常。

让我们以迭代器方法为例：

```C#
public static IEnumerable<char> AlphabetSubset(char start, char end)
{
    if (start < 'a' || start > 'z')
        throw new ArgumentOutOfRangeException(paramName: nameof(start), message: "start must be a letter");
    if (end < 'a' || end > 'z')
        throw new ArgumentOutOfRangeException(paramName: nameof(end), message: "end must be a letter");

    if (end <= start)
        throw new ArgumentException($"{nameof(end)} must be greater than {nameof(start)}");
    for (var c = start; c < end; c++)
        yield return c;
}
```

检查下面错误调用迭代器方法的代码：

```C#
var resultSet = Iterator.AlphabetSubset('f', 'a');
Console.WriteLine("iterator created");
foreach (var thing in resultSet)
    Console.Write($"{thing}, ");
```

在循环访问 `resultSet`（而不是创建 `resultSet`）时引发异常。 在这个包含的示例中，大多数开发人员都可快速诊断问题。 但是，在大型基本代码中，创建迭代器的代码通常不像枚举结果的代码那么接近。 可以重构代码，使公共方法验证所有参数，且私有方法生成枚举：

```C#
public static IEnumerable<char> AlphabetSubset2(char start, char end)
{
    if (start < 'a' || start > 'z')
        throw new ArgumentOutOfRangeException(paramName: nameof(start), message: "start must be a letter");
    if (end < 'a' || end > 'z')
        throw new ArgumentOutOfRangeException(paramName: nameof(end), message: "end must be a letter");

    if (end <= start)
        throw new ArgumentException($"{nameof(end)} must be greater than {nameof(start)}");
    return alphabetSubsetImplementation(start, end);
}

private static IEnumerable<char> alphabetSubsetImplementation(char start, char end)
{ 
    for (var c = start; c < end; c++)
        yield return c;
}
```

此重构版本将立即引发异常，因为公共方法不是迭代器方法；只有私有方法才使用 `yield return` 语法。 但是，这种重构存在潜在问题。 私有方法只应从公共接口方法调用，因为如果不这样，就将跳过所有参数验证。 类的阅读者必须通过阅读整个类并搜索对 `alphabetSubsetImplementation` 方法的任何其他引用来发现这个事实。

通过在公共 API 方法内将 `alphabetSubsetImplementation` 声明为本地函数，可以使该设计意图更清楚：

```C#
public static IEnumerable<char> AlphabetSubset3(char start, char end)
{
    if (start < 'a' || start > 'z')
        throw new ArgumentOutOfRangeException(paramName: nameof(start), message: "start must be a letter");
    if (end < 'a' || end > 'z')
        throw new ArgumentOutOfRangeException(paramName: nameof(end), message: "end must be a letter");

    if (end <= start)
        throw new ArgumentException($"{nameof(end)} must be greater than {nameof(start)}");

    return alphabetSubsetImplementation();

    IEnumerable<char> alphabetSubsetImplementation()
    {
        for (var c = start; c < end; c++)
            yield return c;
    }
}
```

上面的版本清楚地表明，本地方法仅在外部方法的上下文中引用。 本地函数的规则还确保开发人员不会意外地从类中的另一个位置调用本地函数和绕过参数验证。

可以对 `async` 方法采用相同的技术，以确保在异步工作开始之前引发由参数验证引起的异常：

```C#
public Task<string> PerformLongRunningWork(string address, int index, string name)
{
    if (string.IsNullOrWhiteSpace(address))
        throw new ArgumentException(message: "An address is required", paramName: nameof(address));
    if (index < 0)
        throw new ArgumentOutOfRangeException(paramName: nameof(index), message: "The index must be non-negative");
    if (string.IsNullOrWhiteSpace(name))
        throw new ArgumentException(message: "You must supply a name", paramName: nameof(name));

    return longRunningWorkImplementation();

    async Task<string> longRunningWorkImplementation()
    {
        var interimResult = await FirstWork(address);
        var secondResult = await SecondStep(index, name);
        return $"The results are {interimResult} and {secondResult}. Enjoy.";
    }
}
```

备注

本地函数支持的某些设计也可以使用 lambda 表达式来完成。 感兴趣的人可以[阅读有关差异的详细信息](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/local-functions-vs-lambdas)

## 更多的 expression-bodied 成员

C# 6 为成员函数和只读属性引入了 [expression-bodied 成员](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/whats-new/csharp-6#expression-bodied-function-members)。 C# 7.0 扩展了可作为表达式实现的允许的成员。 在 C# 7.0 中，你可以在属性和索引器上实现构造函数、终结器以及 `get` 和 `set` 访问器。以下代码演示了每种情况的示例：

```C#
// Expression-bodied constructor
public ExpressionMembersExample(string label) => this.Label = label;

// Expression-bodied finalizer
~ExpressionMembersExample() => Console.Error.WriteLine("Finalized!");

private string label;

// Expression-bodied get / set accessors.
public string Label
{
    get => label;
    set => this.label = value ?? "Default label";
}
```

备注

本示例不需要终结器，但显示它是为了演示语法。 不应在类中实现终结器，除非有必要发布非托管资源。 还应考虑使用 [SafeHandle](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/api/system.runtime.interopservices.safehandle) 类，而不是直接管理非托管资源。

这些针对 expression-bodied 成员的新位置代表了 C# 语言的一个重要里程碑：这些功能由致力于开放源代码 [Roslyn](https://github.com/dotnet/Roslyn) 项目的社区成员实现。

## 引发表达式

在 C# 中，`throw` 始终是一个语句。 因为 `throw` 是一个语句而非表达式，所以在某些 C# 构造中无法使用它。 它们包括条件表达式、null 合并表达式和一些 lambda 表达式。 添加 expression-bodied 成员将添加更多位置，在这些位置中，`throw` 表达式会很有用。 为了可以编写任何这些构造，C# 7.0 引入了引发表达式。

语法与你一直以来用于 `throw` 语句的语法相同。 唯一的区别是，现在你可以将它们放在新位置中（例如条件表达式中）：

```C#
public string Name
{
    get => name;
    set => name = value ?? 
        throw new ArgumentNullException(paramName: nameof(value), message: "New name must not be null");
}
```

此功能允许在初始化表达式中使用引发表达式：

```C#
private ConfigResource loadedConfig = LoadConfigResourceOrDefault() ?? 
    throw new InvalidOperationException("Could not load config");
```

以前，这些初始化需要位于构造函数中，且 throw 语句在构造函数的正文中：

```C#
public ApplicationOptions()
{
    loadedConfig = LoadConfigResourceOrDefault();
    if (loadedConfig == null)
        throw new InvalidOperationException("Could not load config");

}
```

备注

前述两种构造都将导致在构造对象过程中引发异常。 通常很难从这些异常中恢复。 为此，不建议使用在构造过程中引发异常的设计。

## 通用的异步返回类型

从异步方法返回 `Task` 对象可能在某些路径中导致性能瓶颈。 `Task` 是引用类型，因此使用它意味着分配对象。 如果使用 `async` 修饰符声明的方法返回缓存结果或以同步方式完成，那么额外的分配在代码的性能关键部分可能要耗费相当长的时间。 如果这些分配发生在紧凑循环中，则成本会变得非常高。

新语言功能意味着异步方法可以返回除 `Task`、`Task<T>` 和 `void` 以外的其他类型。 返回类型必须仍满足异步模式，这意味着 `GetAwaiter` 方法必须是可访问的。 作为一个具体示例，已将 `ValueTask` 类型添加到 .NET framework 中，以使用这一新语言功能：

```C#
public async ValueTask<int> Func()
{
    await Task.Delay(100);
    return 5;
}
```

备注

需要添加 NuGet 包 [`System.Threading.Tasks.Extensions`](https://www.nuget.org/packages/System.Threading.Tasks.Extensions/) 才能使用 [ValueTask](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/api/system.threading.tasks.valuetask-1) 类型。

一个简单的优化是在之前使用 `Task` 的地方使用 `ValueTask`。 但是，如果要手动执行额外的优化，则可以缓存来自异步工作的结果，并在后续调用中重用结果。 `ValueTask` 结构具有带 `Task` 参数的构造函数，以便你可以从任何现有异步方法的返回值构造 `ValueTask`：

```C#
public ValueTask<int> CachedFunc()
{
    return (cache) ? new ValueTask<int>(cacheResult) : new ValueTask<int>(LoadCache());
}
private bool cache = false;
private int cacheResult;
private async Task<int> LoadCache()
{
    // simulate async work:
    await Task.Delay(100);
    cacheResult = 100;
    cache = true;
    return cacheResult;
}
```

与所有性能建议一样，应在对代码进行大规模更改之前对两个版本进行基准测试。

## 数字文本语法改进

误读的数值常量可能使第一次阅读代码时更难理解。 当这些数字被用作位掩码或其他符号而非数字值时，通常会发生这种情况。 C# 7.0 包括两项新功能，使得更容易以最可读的方式写入数字来用于预期用途：二进制文本和数字分隔符。

在创建位掩码时，或每当数字的二进制表示形式使代码最具可读性时，以二进制形式写入该数字：

```C#
public const int One =  0b0001;
public const int Two =  0b0010;
public const int Four = 0b0100;
public const int Eight = 0b1000;
```

常量开头的 `0b` 表示该数字以二进制数形式写入。

二进制数可能会很长，因此通过引入 `_` 作为数字分隔符通常更易于查看位模式：

```C#
public const int Sixteen =   0b0001_0000;
public const int ThirtyTwo = 0b0010_0000;
public const int SixtyFour = 0b0100_0000;
public const int OneHundredTwentyEight = 0b1000_0000;
```

数字分隔符可以出现在常量的任何位置。 对于十进制数字，通常将其用作千位分隔符：

```C#
public const long BillionsAndBillions = 100_000_000_000;
```

数字分隔符也可以与 `decimal`、`float` 和 `double` 类型一起使用：

```C#
public const double AvogadroConstant = 6.022_140_857_747_474e23;
public const decimal GoldenRatio = 1.618_033_988_749_894_848_204_586_834_365_638_117_720_309_179M;
```

综观来说，你可以声明可读性更强的数值常量。



# C# 7.1 中的新增功能

C# 7.1 是 C# 语言的第一个点版本（更新版本）。 它标志着该语言发布节奏的加速。 理想情况下，可以在每个新功能准备就绪时更快推出新功能。 C# 7.1 增加了将编译器配置为匹配特定语言版本的功能。 从而可以分别制定有关升级语言版本的决策和有关升级工具的决策。

C# 7.1 增加了[语言版本选择](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/language-reference/configure-language-version)配置元素、三个新的语言功能和新的编译器行为。

此版本中新增的语言功能包括：

- `async` `Main` 方法
  - 应用程序的入口点可以含有 `async` 修饰符。
- `default` 文本表达式
  - 在可以推断目标类型的情况下，可在默认值表达式中使用默认文本表达式。
- 推断元组元素名称
  - 在许多情况下，可通过元组初始化来推断元组元素的名称。

最后，编译器有 `/refout` 和 `/refonly` 两个选项，可用于控制[引用程序集生成](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/whats-new/csharp-7-1#reference-assembly-generation)。

若要使用单点版本中的最新功能，需要[配置编译器语言版本](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/language-reference/configure-language-version)并选择该版本。

## 异步 `main` 方法

*异步 Main* 方法使你能够在 `Main` 方法中使用 `await` 关键字。 在过去，需要编写：

```c#
static int Main()
{
    return DoAsyncWork().GetAwaiter().GetResult();
}
```

现在，您可以编写：

```c#
static async Task<int> Main()
{
    // This could also be replaced with the body
    // DoAsyncWork, including its await expressions:
    return await DoAsyncWork();
}
```

如果程序不返回退出代码，可以声明返回 [Task](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/api/system.threading.tasks.task) 的 `Main` 方法:

```c#
static async Task Main()
{
    await SomeAsyncMethod();
}
```

你可以在编程指南的[异步 Main 方法](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/programming-guide/main-and-command-args/index)主题中阅读更多详细信息。

## 默认文本表达式

默认文本表达式是针对默认值表达式的一项增强功能。 这些表达式将变量初始化为默认值。 过去会这么编写：

```c#
Func<string, bool> whereClause = default(Func<string, bool>);
```

现在，可以省略掉初始化右侧的类型：

```c#
Func<string, bool> whereClause = default;
```

你可以通过 C# 编程指南的[默认值表达式](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/programming-guide/statements-expressions-operators/default-value-expressions) 主题了解有关此增强功能的详细信息。

此增强功能也会更改某些[default 关键字](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/language-reference/keywords/default) 的分析规则。

## 推断元组元素名称

此功能是对 C# 7.0 中引入的元组功能一次小型增强。 在初始化元组时，许多时候，赋值操作右侧的变量名与用于元组元素的名称相同：

```c#
int count = 5;
string label = "Colors used in the map";
var pair = (count: count, label: label);
```

元组元素的名称可通过在 C# 7.1 中初始化元组时使用的变量进行推断：

```c#
int count = 5;
string label = "Colors used in the map";
var pair = (count, label); // element names are "count" and "label"
```

可以在[元组](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/tuples)主题中了解有关此功能的详细信息。

## 引用程序集生成

有两个新的编译器选项会生成“仅引用”程序集：[/refout](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/language-reference/compiler-options/refout-compiler-option) 和 [/refonly](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/language-reference/compiler-options/refonly-compiler-option)。 链接的主题详细介绍了这些选项和引用程序集。



# C# 7.2 中的新增功能

C# 7.2 又是一个单点版本，它增添了大量有用的功能。 此版本的一项主要功能是避免不必要的复制或分配，进而更有效地处理值类型。

其余功能很微小，但值得拥有。

C# 7.2 使用[语言版本选择](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/language-reference/configure-language-version)配置元素来选择编译器语言版本。

此版本中新增的语言功能包括：

- 引用语义结合值类型
  - 结合了多项语法改进，可使用引用语义处理值类型。
- 非尾随命名参数
  - 命名的参数可后接位置参数。
- 数值文字中的前导下划线
  - 数值文字现可在任何打印数字前放置前导下划线。
- `private protected` 访问修饰符
  - `private protected` 访问修饰符允许访问同一程序集中的派生类。

## 具有值类型的引用语义

利用 7.2 中引入的语言功能，可在使用引用语义时处理值类型。 它们旨在尽量减少值类型的复制，而不造成与引用类型使用相关的内存分配，进而提升性能。 功能包括：

- 针对实参的 `in` 修饰符，指定形参通过引用传递，但不通过调用方法修改。
- 针对方法返回的 `ref readonly` 修饰符，指示方法通过引用返回其值，但不允许写入该对象。
- `readonly struct` 声明，指示结构不可变，且应作为 `in` 参数传递到其成员方法。
- `ref struct` 声明，指示结构类型直接访问托管的内存，且必须始终分配有堆栈。

若要详细了解所有这些更改，请参阅[结合使用值类型和引用语义](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/reference-semantics-with-value-types)。

## 非尾随命名参数

方法调用现可使用位于位置参数前面的命名参数（若这些命名参数的位置正确）。 有关详细信息，请参阅[命名参数和可选参数](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/programming-guide/classes-and-structs/named-and-optional-arguments)。

## 数值文字中的前导下划线

C# 7.0 中实现了对数字分隔符的支持，但这不允许文字值的第一个字符是 `_`。 十六进制文本和二进制文件现可以 `_` 开头。

例如:

```C#
int binaryValue = 0b_0101_0101;
```

## *private protected* 访问修饰符

最后，新的复合访问修饰符 `private protected` 指示可通过包含同一程序集中声明的类或派生类来访问成员。 虽然 `protected internal` 允许通过同一程序集中的类或派生类进行访问，但 `private protected` 限制对同一程序集中声明的派生类的访问。

有关详细信息，请参阅语言参考中的[访问修饰符](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/language-reference/keywords/access-modifiers)。



# C# 7.3 中的新增功能

C# 7.3 版本有两个主要主题。 第一个主题提供使安全代码的性能与不安全代码的性能一样好的功能。第二个主题提供对现有功能的增量改进。 此外，在此版本中添加了新的编译器选项。

以下新增功能支持使安全代码获得更好的性能的主题：

- 无需固定即可访问固定的字段。
- 可以重新分配 `ref` 本地变量。
- 可以使用 `stackalloc` 数组上的初始值设定项。
- 可以对支持模式的任何类型使用 `fixed` 语句。
- 可以使用其他泛型约束。

对现有功能进行了以下增强：

- 可以使用元组类型测试 `==` 和 `!=`。
- 可以在多个位置使用表达式变量。
- 可以将特性附加到自动实现的属性的支持字段。
- 由 `in` 区分的参数的方法解析得到了改进。
- 重载解析的多义情况现在变得更少。

新的编译器选项为：

- `-publicsign`，用于启用程序集的开放源代码软件 (OSS) 签名。
- `-pathmap`用于提供源目录的映射。

本文的剩余部分提供了详细信息和链接，以便你详细了解每项改进。

## 使用性能更好的安全代码

你应能够安全地编写性能与不安全代码一样好的 C# 代码。 安全代码可避免错误类，例如缓冲区溢出、杂散指针和其他内存访问错误。 这些新功能扩展了可验证安全代码的功能。 努力使用安全结构编写更多代码。 这些功能使其更容易实现。

### 索引 `fixed` 字段不需要进行固定

请考虑此结构：

```C#
unsafe struct S
{
    public fixed int myFixedField[10];
}
```

在早期版本的 C# 中，需要固定变量才能访问属于 `myFixedField` 的整数之一。 现在，将在安全上下文中编译以下代码：

```C#
class C
{
    static S s = new S();

    unsafe public void M()
    {
        int p = s.myFixedField[5];
    }
}
```

变量 `p` 访问 `myFixedField` 中的一个元素。 无需声明单独的 `int*` 变量。 请注意，你仍然需要 `unsafe` 上下文。 在早期版本的 C# 中，需要声明第二个固定的指针：

```C#
class C
{
    static S s = new S();

    unsafe public void M()
    {
        fixed (int* ptr = s.myFixedField)
        {
            int p = ptr[5];
        }
    }
}
```

有关详细信息，请参阅有关 [`fixed` 语句](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/language-reference/keywords/fixed-statement)的文章。

### 可能会重新分配 `ref` 局部变量

现在，在对 `ref` 局部变量进行初始化后，可能会对其重新分配，以引用不同的实例。 以下代码现在编译：

```C#
ref VeryLargeStruct refLocal = ref veryLargeStruct; // initialization
refLocal = ref anotherVeryLargeStruct; // reassigned, refLocal refers to different storage.
```

有关详细信息，请参阅有关 [`ref` 返回和 `ref` 局部变量](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/programming-guide/classes-and-structs/ref-returns)以及 [`foreach`](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/language-reference/keywords/foreach-in) 的文章。

### `stackalloc` 数组支持初始值设定项

当你对数组中的元素的值进行初始值设定时，你已能够指定该值：

```C#
var arr = new int[3] {1, 2, 3};
var arr2 = new int[] {1, 2, 3};
```

现在，可向使用 `stackalloc` 进行声明的数组应用同一语法：

```C#
int* pArr = stackalloc int[3] {1, 2, 3};
int* pArr2 = stackalloc int[] {1, 2, 3};
Span<int> arr = stackalloc [] {1, 2, 3};
```

有关详细信息，请参阅语言参考中的 [`stackalloc` 语句](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/language-reference/keywords/stackalloc)一文。

### 更多类型支持 `fixed` 语句

`fixed` 语句支持有限的一组类型。 从 C# 7.3 开始，任何包含返回 `ref T` 或 `ref readonly T` 的 `GetPinnableReference()` 方法的类型均有可能为 `fixed`。 添加此功能意味着 `fixed` 可与 [System.Span](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/api/system.span-1) 和相关类型配合使用。

有关详细信息，请参阅语言参考中的 [`fixed` 语句](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/language-reference/keywords/fixed-statement)一文。

### 增强的泛型约束

现在，可以将类型 [System.Enum](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/api/system.enum) 或 [System.Delegate](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/api/system.delegate) 指定为类型参数的基类约束。

现在也可以使用新的 `unmanaged` 约束来指定类型参数必须为“非托管类型”。 “非托管类型”不是引用类型，且在任何嵌套级别都不包含任何引用类型。

有关详细信息，请参阅有关 [`where` 泛型约束](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/language-reference/keywords/where-generic-type-constraint)和[类型参数的约束](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/programming-guide/generics/constraints-on-type-parameters)的文章。

## 提升了现有功能

第二个主题提供了对语言中的功能的改进。 这些功能提升了在编写 C# 时的效率。

### 元组支持 `==` 和 `!=`

C# 元组类型现在支持 `==` 和 `!=`。 有关详细信息，请参阅有关[元组](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/tuples)文章中的转换[等式](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/tuples#equality-and-tuples)部分。

### 将特性添加到自动实现的属性的支持字段

现在支持此语法：

```C#
[field: SomeThingAboutFieldAttribute]
public int SomeProperty { get; set; }
```

属性 `SomeThingAboutFieldAttribute` 应用于编译器生成的 `SomeProperty` 的支持字段。 有关详细信息，请参阅 C# 编程指南中的[属性](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/programming-guide/concepts/attributes/index)。

### `in` 方法重载解析决胜属性

在添加 `in` 参数修饰符时，这两个方法将导致多义性：

```C#
static void M(S arg);
static void M(in S arg);
```

现在，通过值（前面示例中的第一个）的重载比通过只读引用版本的重载更好。 若要使用只读引用参数调用版本，必须在调用方法前添加 `in` 修饰符。

备注

这将作为 bug 修复来实现。 即使在设置为“7.2”的语言版本中，这也不再具有多义性。

有关详细信息，请参阅有关 [`in` 参数修饰符](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/language-reference/keywords/in-parameter-modifier)的文章。

### 扩展初始值设定项中的表达式变量

已对在 C# 7.0 中添加的允许 `out` 变量声明的语法进行了扩展，以包含字段初始值设定项、属性初始值设定项、构造函数初始值设定项和查询子句。 它允许使用如以下示例中所示的代码：

```C#
public class B
{
   public B(int i, out int j)
   {
      j = i;
   }
}

public class D : B
{
   public D(int i) : B(i, out var j)
   {
      Console.WriteLine($"The value of 'j' is {j}");
   }
}
```

### 改进了重载候选项

在每个版本中，对重载解析规则进行了更新，以解决多义方法调用具有“明显”选择的情况。 此版本添加了三个新规则，以帮助编译器选取明显的选择：

1. 当方法组同时包含实例和静态成员时，如果方法在不含实例接收器或上下文的情况下被调用，则编译器将丢弃实例成员。 如果方法在含有实例接收器的情况下被调用，则编译器将丢弃静态成员。 在没有接收器时，编译器将仅添加静态上下文中的静态成员，否则，将同时添加静态成员和实例成员。 当接收器是不明确的实例或类型时，编译器将同时添加两者。 静态上下文（其中隐式 `this` 实例接收器无法使用）包含未定义 `this` 的成员的正文（例如，静态成员），以及不能使用 `this` 的位置（例如，字段初始值设定项和构造函数初始值设定项）。
2. 当一个方法组包含类型参数不满足其约束的某些泛型方法时，这些成员将从候选集中移除。
3. 对于方法组转换，返回类型与委托的返回类型不匹配的候选方法将从集中移除。

你将注意到此更改，因为当你确定哪个方法更好时，你将发现多义方法重载具有更少的编译器错误。

## 新的编译器选项

新的编译器选项支持 C# 程序的新版本和 DevOps 方案。

### 公共或开放源代码签名

`-publicsign` 编译器选项指示编译器使用公钥对程序集进行签名。 程序集被标记为已签名，但签名取自公钥。 此选项使你能够使用公钥在开放源代码项目中构建签名的程序集。

有关详细信息，请参阅 [-publicsign 编译器选项](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/language-reference/compiler-options/publicsign-compiler-option)一文。

### pathmap

`-pathmap` 编译器选项指示编译器将生成环境中的源路径替换为映射的源路径。 `-pathmap` 选项控制由编译器编写入 PDB 文件或为 [CallerFilePathAttribute](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/api/system.runtime.compilerservices.callerfilepathattribute) 编写的源路径。

有关详细信息，请参阅 [-pathmap 编译器选项](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/language-reference/compiler-options/pathmap-compiler-option)一文。