## 什么是视图

在讨论视图之前，让我们看看下面的四个操作：

```
public class SampleController : Controller {
    public IList<Product> GetAllProducts() {
          IList<Product> products = dbContext.GetAllProducts();
          return products;
    }

    public IActionResult GetAllProducts() {
          IList<Product> products = dbContext.GetAllProducts();
          return new JsonResult(products);
    }

    public IActionResult GetAllProducts() {
          IList<Product> products = dbContext.GetAllProducts();
          return new Json(products);
    }

    public IActionResult GetAllProducts() {
          IList<Product> products = dbContext.GetAllProducts();
          return new View("ProductList", products);
    }
}
```

前三个操作与最后一个操作之间的区别在于，在从数据库获取产品列表后，前三个操作将产品数据直接返回到Web客户端（数据被隐式或显式序列化为JSON字符串。最后一个操作使用一个被调用的视图`ProductList`来呈现该产品列表并生成HTML内容，并且HTML内容将被发送回Web客户端。

因此，Web客户端从前三个操作收到的内容可能如下所示：

```
[
    {"ID":101, "Name":"Book", "Price":19.99},
    {"ID":102, "Name":"Bike", "Price":29.99},
    {"ID":103, "Name":"Fireworks", "Price":39.99}
]
```

从上一个操作发送的内容（假设产品在HTML表中呈现）可能如下所示：

```
...
<th>
  <td>ID</td>
  <td>Name</td>
  <td>Price</td>
</th>
<tr>
  <td>101</td>
  <td>Book</td>
  <td>19.99</td>
</tr>
<tr>
  <td>102</td>
  <td>Bike</td>
  <td>29.99</td>
</tr>
<tr>
  <td>103</td>
  <td>Fireworks</td>
  <td>39.99</td>
</tr>
...
```

简而言之，前三个操作是Web API操作。只有最后一个操作是MVC Web应用程序操作。换句话说，MVC Web应用程序操作使用视图呈现数据并生成HTML内容。

基本上，在MVC模式中，**视图**是具有嵌入视图逻辑代码的HTML模板。发送回Web客户端的HTML内容由视图生成。ASP.NET Core中执行渲染作业，使用视图和模型生成HTML和内容的组件称为**视图引擎**。ASP.NET Core的视图引擎名称是**Razor**。

在本课程的其余部分，我们将重点介绍如何在视图中创建视图和显示模型。

## 视图和Razor引擎

Razor语法中的代码看起来与HTML代码非常相似，但它不是HTML代码。Razor语法是一种标记语法，用于将基于服务器的代码嵌入到网页中。Razor语法由Razor标记，C＃和HTML组成。包含Razor代码的文件通常具有**.cshtml**文件扩展名。简而言之，ASP.NET Core视图是一个*.cshtml*文件，此文件中的内容是C＃代码和HTML代码。

在旧的CGI范例中，为了生成HTML内容，我们在编程语言代码中嵌入了HTML文本。在视图（.cshtml文件）中，我们在HTML代码中嵌入了C＃代码。这为开发人员提供了有关生成的HTML页面外观的更多想法，并避免在业务逻辑代码中的任何地方散布HTML文本。

在Razor的引擎下，有效`.cshtml`文件中的内容将被转换为视图类，该视图类派生自`Microsoft.AspNetCore.Mvc.Razor.RazorPage<TModel>`。Razor语法内容（C＃+ HTML）被转换为此视图类的方法主体。最后，当`ExecuteAsync`调用实例方法时，将生成最终的HTML内容并通过HTTP响应将其发送回用户的Web浏览器。