## 布局视图

打开Module 4文件夹，然后找到并打开Tutorial_Lab_3文件夹，最后使用VS Code 打开文件夹中`MyWebApp`项目的`Start`文件夹。

创建文件`HomeController.cs`中`Controllers`的文件夹; 该文件的内容是：

```
using Microsoft.AspNetCore.Mvc;

namespace MyWebApp.Controllers {
    public class HomeController : Controller {
        public IActionResult Home() => View();
        public IActionResult Page1() => View();
        public IActionResult Page2() => View();
    }
}
```

您可能会注意到，由于动作主体非常简单，我使用名为**expression bodied member**的C＃6.0语法来缩短代码。

下一步，让我们为这些操作创建视图。在`Home`文件夹中创建一个文件`Views`夹。然后在文件夹中创建`Home.cshtml`，`Page1.cshtml`和`Page2.cshtml`文件`Home`。这三个文件的内容是：

**Home.cshtml**

```
<h1>Home</h1>
<h2>Welcome to My Website</h2>
```

**Page1.cshtml**

```
<h1>Page1</h1>
<h2>Product List</h2>
```

**Page2.cshtml**

```
@{ Layout = null; }
<h1>Page2</h1>
<h2>Order List</h2>
```

现在，让我们为这些视图添加布局页面。在`Shared`文件夹中创建一个文件`Views`夹，然后创建该文件`_Layout.cshtml`。内容`_Layout.cshtml`是：

```
<html>
    <head>
        <title>My Web App</title>
    </head>
    <body>
        |@Html.ActionLink("Home", "Home")
        |@Html.ActionLink("Page1", "Page1")
        |@Html.ActionLink("Page2", "Page2")|
        <hr/>
        @RenderBody()
        <hr/>
        Copyright | @DateTime.Now.ToString()
    </body>
</html>
```

若要将页面布局到所有的功能视图，创建该文件`_ViewStart.cshtml`中`View`的文件夹（不是`Shared`文件夹）。内容`_ViewStart.cshtml`是：

```
@{ Layout = "_Layout"; }
```

请注意，您应该将布局视图的名称（`_Layout`）分配给`Layout`属性，而不是视图文件的名称（`_Layout.cshtml`）。

现在，运行应用程序和访问`http://localhost:5000/home/home`。您将看到在`Home`视图和视图上都应用了布局`Page1`视图。由于视图`Page2`会覆盖`Layout`属性的值`@{ Layout = null }`，因此不会对其应用布局视图。