## 模型绑定

当用户从其Web浏览器向Web服务器上运行的Web应用程序提交数据时，HTTP请求将携带数据对象并将其传输到Web应用程序。这些数据对象称为**数据传输模型**或**数据传输对象（DTO）**。

可以通过提交`<form></form>`元素或通过启动带有JSON对象的AJAX类来创建数据传输对象。一旦数据到达Web应用程序，ASP.NET Core框架就会将它们转换为强类型对象。这称为**模型绑定**。

## 基本模型绑定

 收藏此页

我们假设我们托管了我们的ASP.NET核心Web应用程序`http://localhost:5000`。用户通过访问我们的Web应用程序获取下面的HTML表单：

```
<form action="CreatePro" method="GET" class="form-inline">
    <label for="id">ID</label>
    <input class="form-control" type="number" name="id" /><br/>
    <label for="name">Name</label>
    <input class="form-control"  type="text" name="name" /><br/>
    <label for="price">Price</label>
    <input class="form-control"  type="text" name="price" /><br/>
    <input class="btn btn-primary"  type="submit" name="submit" value="Create" />
</form>
```

当用户单击“创建”按钮时，会发生以下情况：

1. HTML表单中包含的信息将被发送回运行的Web应用程序`http://localhost:5000`。

2. 每个`<input/>`标记都会生成一个**名称 - 值对**。的`name`属性和`value`属性提供的名称部和分别与名称-值对的值部分。

3. 代码`action="product/create"`表示数据发送的目标位置。ASP.NET Core Web应用程序将字符串解析`product/create`为控制器类的方法。解析操作字符串并查找方法的过程称为**URL路由**，目标方法称为**操作**。

   没有例外，字符串`action="product/create"`将数据路由找到`ProductController`控制器下的`Create`action方法。

4. 代码`method="GET"`要求Web浏览器将名称 - 值对编织到URL中。因此，用户将`http://localhost:5000/product/create?id=1&name=uchiha&price=13&submit=Create`在Web浏览器的地址栏中看到URL 。您可能已经注意到，即使由提交按钮生成的名称 - 值对编织在URL中，您也可以使用此名称 - 值对来确定如何处理数据。

现在让我们看一下ASP.NET Core的模型绑定。请记住，通过HTTP请求发送回Web应用程序的所有值都是字符串类型值。例如，在名称 - 值对中`id=10001，`10001`实际上是一个字符串。但是当我们设计处理这些值的动作方法时，方法签名可以是：

```c#
[HttpGet]
        public IActionResult Create(Product product)
        {
         	 if (ModelState.IsValid)
             {
             proList.Add(product);
             return RedirectToAction("Index");
             }
             return BadRequest();
         }

```

```c#
[HttpGet]
	    public IActionResult Create(int id, string name, string price)
        {
            if (id > 0 && !string.IsNullOrWhiteSpace(name) && !string.IsNullOrWhiteSpace(price))
            {
                Product product = new Product()
                {
                    ID = id,
                    Name = name,
                    Price = double.Parse(price)
                };
                proList.Add(product);
                return RedirectToAction("Index");
            }
            return BadRequest();
        }
```



模型绑定的基本要求：

1. 模型绑定不区分大小写。所以参数名称可以是`id`或`ID`，`name`或`Name`，`price`或`Price`。我们使用`id`、`name`和`price`因为符合C＃方法参数名称的驼峰命名约定。
2. 模型绑定将帮助我们进行一些简单的类型转换。这就是我们可以将参数声明`year`为`int`类型的原因。如果用户输入的年份值不是有效整数呢？URL路由将尝试查找`Create`其参数与表单数据匹配的另一个操作方法，如果找不到，则ASP.NET Core框架将向`404 Not Found`Web浏览器发送HTTP响应。
3. 如果我们不需要它们，我们可以忽略一些表单数据项。在这种情况下，我们只是忽略了`submit=Create`名称 - 值对。

## 高级模型绑定

将表单数据编织到URL中并不总是一个好主意。有时，出于安全原因，您可能不希望用户看到值。有时它只是因为数据结构太复杂而无法由URL字符串携带。例如，您有一个数据数组。在这些情况下，我们应该将`method`HTML表单的属性设置为**POST**，并设计适当的数据传输模型类以接受表单中的复杂数据。

我们来看看下面的表单元素：

```
<form action="createorupdate" method="POST">
    <span>ID</span>
    <input type="text" name="id" value="101" /><br />
    <span>Name</span>
    <input type="text" name="name" value="Transformer" /><br/>
    <span>Year</span>
    <select name="year">
        <option value="2015">2015</option>
        <option value="2016">2016</option>    
        <option value="2017">2017</option>    
    </select><br/>
    <span>Genre</span>
    <input type="checkbox" name="genres" value="action" /><span>Action</span>
    <input type="checkbox" name="genres" value="comedy" /><span>Comedy</span>
    <input type="checkbox" name="genres" value="war" /><span>War</span><br/>
    <span>In Store</span>
    <input type="radio" name="isinstore" value="true" /><span>Yes</span>
    <input type="radio" name="isinstore" value="false" /><span>No</span><br/>
    <input type="submit" name="operation" value="Create" />
    <input type="submit" name="operation" value="Update" />
</form>
```

从属性`action="film/CreateOrUpdate"`我们知道应该有一个action方法`CreateOrUpdate`来处理这个表单发送的数据。我们很少在单个表单中组合多个操作，但这种形式是一个例外，因为我们想用它来演示如何设计数据传输模型。

当`method`属性设置为`POST`，当用户单击其中一个提交按钮时，从输入元素生成的名称 - 值对将封装在HTTP请求的表单数据块中。这意味着用户将无法在地址栏中看到名称 - 值对。

要设计数据传输模型，您需要找到`name`设置该属性的所有元素。请注意，只有`name`属性用于生成名称 - 值对，该`id`属性用于Web引擎的CSS引擎和JavaScript引擎以索引/查找元素。

通常，名称 - 值对是唯一的，例如电影ID的隐藏输入和电影名称的文本框输入。对于这些类型的元素，我们应该在数据传输模型类中创建非集合类型属性。

但有时多个值可能共享相同的名称，或者多个元素可能具有相同的名称。根据是否可以选择多个值，我们可以为它们创建集合类型属性或非集合类型属性。在此示例中，`select`电影年份的元素是单值下拉列表。单选按钮组仅允许检查一个值，并且只有一个提交按钮有机会被单击。所以我们应该为它们创建非集合类型属性。虽然电影类型的复选框组是多选的，但我们必须为它创建集合类型属性。

根据我们从`<form>`元素中收集的信息，我们的此表单的数据传输模型可能如下所示：

```
public class CreateOrUpdateDTO {
    public int ID { get; set; }
    public string Name { get; set; }
    public int Year { get; set; }
    public Genre[] Genres { get; set; }
    public bool IsInStore { get; set; }
    public Operation Operation { get; set; }
}

public enum Genre {
    Action,
    Comedy,
    War,
    // ...
}

public enum Operation {
    Create,
    Update,
    // ...
}
```

当HTTP请求被路由到目标操作方法时，模型绑定引擎将从HTTP请求的表单数据块中提取数据，并将这些名称 - 值对转换为DTO类型的实例。因此，action方法的签名如下所示：

```
public IActionResult CreateOrUpdate(CreateOrUpdateDTO dto) {
    if (dto.Operation == Operation.Create) {
        // create a new film
    } else if (dto.Operation == Operation.Update) {
        // update the existing film by ID
    } else {
        // ...
    }
}
```